This fan-made subtitle is based on speech recognition from 'Faster-Whisper-XXL r245.4' and has been manually corrected for accuracy. It is timed to the [Judas] release.
（アルナー）どうした？ディアス？！
（アルナー）ディアス！
（カニス）ああ？
（クラウス）ん？
（エリー／ベン）ん？
（セナイ／アイハン）ディアス！
（アルナー）しっかりしろ　ディアス！
（ディアス）ああ
（アルナー）ディアス！
（ディアス）おお
（アルナー）はぁ！
（アルナー）ディアス？
（アルナー）よかった、気が付いたか？
（アルナー）私がわかるか？
（セナイ／アイハン）ディアス
（ディアス）アルナー、私は一体？
（アルナー）湖に行った帰りに倒れて➡
一晩中高熱にうなされていたんだ！
（ディアス）ああ　そう
助かなのか。
（エリー）お父様...
（アルナー）ゆっくりとだそ！
（アルナー）
ウィンドドラゴンと戦ったときの傷が、
化膿してしまったんだ！
モンスターか植物か、何かしらの毒が
ウィンドドラゴンに付着していて➡
傷口から入ったんだろ！
（エリー）包帯、替えるわね。
（アルナー）熱寒しの薬湯だ！
（セナイ／アイハン）うん　んっ
（アルナー）苦いと思うが、
なんとか飲んでくれ！
（飲む音）
（エリー）包帯オッケーよ！
（エリー）さ、お父様、横になって！
（ディアス）ああ！
（アルナー）ゆっくり休んでくれ！
（ディアス）ありがとう！
《傷の化膿となると、
そう簡単には治らない➡
悪化すれば、
命を落とすこともある！》
（ディアス）みんな、しばらく
迷惑をかけると思うが➡
頼んだよ！
（セナイ／アイハン）うん
（洗濯板で洗う音）
（アルナー）私の責任だ➡
ディアスの不調に気づかず、
遠出などさせたりして！
（エリー）そんなことないわ！
仕事中に倒れていたら、
発見が遅れたかもしれない！
一緒に休んでいたから
すぐに気づけたのよ！
（アルナーのすすり泣く声）
（エリー）少し休みなさい！
寝ずに看病してたんでしょ？
（アルナー）しかし！
（エリー）あなたまで
倒れちゃったら大変よ！
（ターラ婆）そうそう！
（チルチ婆）仕事は
私たちにまかせて！
（アルナー）すまない
（ディアスの寝息）
（セナイ／アイハン）うん　んっ
（ディアス）ああ
（セナイ／アイハン）んっ
（アイハン）はっ！
（セナイ）うん？
（セナイ／アイハン）はあ　はっ
うん？　うん。
（セナイ）ディアス
（アイハン）起きって！
（ディアス）うん　んっ　ああ
（セナイ）お薬たよ
（アイハン）飲んって！
（ディアス）
今は水を一口飲むのもつらい➡
いや
二人を心配させてはいけない！
（ディアス）ありがとう、いただけよ！
ああ　はっ
（飲む音）
（ディアス）うん？えらくおいしくて
飲みやすいんだが➡
いつもの薬草ではないのか？
（セナイ／アイハン）はあ！
（セナイ）
ディアスが持ってた
葉っぱ一枚使ったの。
（アイハン）種は畑に植えたよ！
（ディアス）葉っぱ？種？
（ディアス）ああ！
（ディアス）袋がない
（メーアモドキ）人の身にあっての
二度のドラゴン退治見事でした！
我は主の命により➡
褒美（ほうび）として、
サンジーバニーの葉３枚と➡
種１つを下賜（かし）します。
《（ディアス）あれは薬草だったのか？
いや、なぜセナイたちがそれを
ふ、ふ、二人を
安心させなければ！》
（ディアス）ありがとう、
よく効いてるみたいだ！
（ディアス）おかげで、
眠くなってきたから、少し眠るよ！
（セナイ）うん
（アイハン）おやすみ　ディアス
（人々のざわめき）
（ディアス）う、う、ここは？
（ディアス）戦場か？
（アルナー）ディアス
（ディアス）ああ！
（アルナー）ディアス！
（アルナー）ディアス
私はがここにいるぞ！
（ディアス）アルだ
（アルナー）あっ　はあ
（アルナー）
ずっとすごい熱だったのに、
すっかり引いてるじゃないか！
（ディアス）ええ？
本当だ！
体も軽い気がする！
（アルナー）ふん
膿も止まっている！
（アルナー）よかった！
（アルナー）
心配させるんじゃない　まったく！
（ディアス）はあ　うん
（セナイ／アイハン）ディアス！
（ディアス）ん？
（セナイ）元気になったの？
（ディアス）ああ
（セナイ／アイハン）
フフッ　ヤハハハハ
メー（メーアの鳴き声）
フフッ
（ディアス）
うん　戦場にいた頃には➡
新たな家族とこんな暮らしが
できるとは想像もしていなかった！
ありがとう！
（クラウス）アルナー様、ご報告が！
カスデクス公から先触れがありまして、
これからいらっしゃるそうなのですが➡
ディアス様の体調がまだ優れて...
ええ！あれ！
ディアス様、
起きてていいんですか？
（ディアス）ああ、大丈夫だ！
（クラウス）はあー　さすがディアス様！
今すぐ心配してる
村のみんなに知らせて行きます
では
ディアス様が治ったぞー！
（クラウス）皆、聞こえてるか？治った！
（アルナー）忙しないやつだな！
（アルナー）まだ無理はするなよ　ディアス
（ディアス）ああ
（ディアス）しかし
いつも以上に体調がいい気がするし➡
エルダンの来訪を
断るほどではないよ！
（アルナー）
つくづく、すごいな、お前は！
とんでもない回復力だ！
（ディアス）いや、戦場でも傷が
化膿して高熱が出たことがあったが➡
こんなに速く治ったのは初めてだ！
（エルダン）ディアス殿！
（ディアス）ん！
（馬の足音と車輪の音）
（エルダン）いろいろあって
こんな時間になってしまったであるの！
申し訳ないであるの！
（馬車が止まる）
（エルダン）はあ、はあ、はあ！
（ディアス）
久しぶりだな、エルダン！
来てくれて嬉しいよ！
（エルダン）この度は公務が
あって伺ったであるの！
（ディアス）公務？
（エルダン）国王陛下から
お預かりしている件がいくつかあるの！
簡単に終わる話ではないので➡
数日の間、こちらに
滞在する許可が欲しいであるの！
（ディアス）もちろん構わない
好きなだけいてくれていいぞ！
（エルダン）ありがとうであるの！
（エルダン）
宿泊用の幕屋や食料は
こちらで用意するので➡
ご迷惑はかけないであるの！
（エルダン）それともう一つ！
（ディアス）ん？
（深呼吸する音）
（エルダン）ディアス殿の村を
見学したいであるの！
（エルダン）ありがとうであるの！
（ディアス）全然にいいぞ！
（アルナー）普通にしゃべれ！
（アルナー）まあ、
もう体は大丈夫そうだな！
（ディアス）まずは畑に向かうか！
（エルダン）これは！
どうしてこんな形に？
（ディアス）私たちも分からないんだ！
考えても答えが出ないし
これはこういうものだと
受け入れるしかなくてね！
（エルダン）はぁ...
モー（白ギーの鳴き声）
（エルダン）んっ　ふん　ふん
（いななき）
（エルダン）うん　うん
（エルダン）馬たちもよく声て
いい毛並みで幸せいっぱい
って感じであるの！
（いななき）
（エルダン）うん？
王家の馬がどうしてここに？
ああ、そういえばあの時！
（ディアス）
エルダン　どうしたんだ？
（エルダン）
な、なんでもないであるの！
見なかったことにするであるの！
（ディアス）あれは、
セナイとアイハンが世話している畑だ！
正直、何を育てているか
よく分かってないんだが➡
順調そうだから、
二人の好きにさせているよ！
（カニス）エルダン様！
お久しぶりです！
（エイマ）
僕だち　元気にやってます！
（エルダン）それは何よりであるの！
（オースン・シェップ）
私たち、毎日楽しです！
（バー・センジー）
イルク村に来てよかったです！
（マーフ）
ありがとうございます！
（エルダン）それは本当に...
ああ！
（ディアス）エルダン　大丈夫か？
（エルダン）
も、問題ないであるの！
いつものことであるの！
（ディアス）ああ
（カニス）んっ　はっ
（カマロッツ）エルダン様！
幕屋を張り終えましたので、
お改めください！
（エルダン）今行くであるの！
ちょっと見てくるであるの！
（アルナー）難しいものだな、
生まれ持っての病というのは！
（ディアス）ああ
（カマロッツ）常に体調が不安定という
半亜人ゆえの不都合も抱えておられます！
（ディアス）ん？
（飲む音）
（アルナー）ああ！
（アルナー）ええ？
（エルダン）元気が出たであるの！
（エルダン）ありがとうであるの！
（セナイ／アイハン）
アハハハ　フフッ
（ディアス）ああ！
（アルナー）待って！
（ディアス）変なものを飲ませて
しまったようで、申し訳ない！
（ディアス）あれはおそらく➡
ある者から譲ってもらった、
サンジーバニーという葉で作った薬湯だ！
（アルナー）
ディアスもそれを飲んだのか？
（ディアス）ああ　私の葉を持ち出して
作ってくれたらしい！
（アルナー）得体の知れないものを
飲ませるとは！
（ディアス）私も飲んでいるし、
毒のあるものではないはずだが！
（エルダン）僕の鼻は毒を嗅ぎ分けられるの！
大丈夫だと分かった上で飲んだから、
気にしないで欲しいであるの！
（カマロッツ）それにしても、
「サンジーバニー」とは。
（ディアス）ん？
（カマロッツ）もし本物なら、
天地がひっくり返る大騒ぎになりますな！
（エルダン）サンジーバニーは➡
どんな病でもたちまち癒してしまう、
万能の薬草であるの！
ただし、あくまで伝説、
おとぎ話みたいなものであるの！
（ディアス）つまり、実在しないのか？
（カマロッツ）
あり得ないからこそ縋りたくなる！
私もその思いにから
れたことはあります！
（エルダン）ディアス殿に譲ったものも➡
そういう思いを込めて
名付けたのかもしれないであるの！
（ディアス）うん
（ディアス）どうして勝手に
薬草を持ち出したんだ？
（セナイ）勝手にってやってない！
（アイハン）ディアスに聞いた！
（ディアス）ええ？
（アイハン）「うん」って言いたもん！
（セナイ／アイハン）うん　あっ
（セナイ）この葉っぱもらっていい？
（アイハン）使っていい？
（ディアス）うん。
（ディアス）うん　ふ、ふ、ふん
（アルナー）分かった！
だが今後誰かに
薬湯を飲ませるなら➡
必ず私がいるときにしろ！
（セナイ／アイハン）はい！
（ディアス）はあ　情けないな！
私が皆を守るつもりが➡
皆に私が守られている！
（セナイ）ディアス元気になったよかったね。
（アイハン）よかったね！
しかし今は➡
（アルナー）ああ
（ディアス）
そんな皆との強い絆を
感じられて嬉しい！
（エルダンの苦しそうな息遣い）
（エルダン）かっ　ああ！
（水がたまる音）
（カマロッツ）ディアス様！
（ディアス）ん？
（カマロッツ）大変でございます
エルダン様が！エルダン様が！
とても元気になられました！
（ディアス）はあ？
（ディアス）よかったな！
（カマロッツ）はい！
（エルダン）はあ、はあ、はあ！
（カマロッツ）エルダン様！
（ディアス）大丈夫か？
（医者）はしゃぎすぎで
息を切らせてしまっただけですよ！
（エルダン）申し訳ないであるの！
（医者）エルダン様の病は、
静まる方向に向かっているようです！
（カマロッツ）ということは、
あのサンジーバニーは！
（医者）うん、本物…でしょうな！
生まれながらの病を
一晩でここまでとは！
神の奇跡としか
引用がありません！
ただし、値深い病が
完全に消え去るには➡
相応の時間がかかります！
当分、無茶は控えて
頂きませんとな！
（エルダン）承知したであるの！
（ディアス）私が
あれほど早く回復したのも➡
サンジーバニーの
おかげだったということか！
（エルダン）では、公務に
ついての会談を始めるであるの！
（ディアス）書記のエイマと、
交渉が生じた際に助言をくれるエリーだ！
同席を許してもらえればと思う！
（エルダン）全く問題ないであるの！
（エイマ／エリー）
ありがとうございます！
（エルダン）本題に入る前に
（ディアス）うん
（エルダンが机を叩く）
（エルダン）まずは、貴重な
サンジーバニーをお分けて頂いたことに➡
心より感謝するであるの！
いくら感謝しても足りないけど➡
他に方法を知らない愚か者の故➡
相応の近貧で！
（ディアス）いや、受け取れない！
（エルダン）え？
（ディアス）ちょっと事情が複雑でな！
（メーアモドキ）
それと　サンジーバニーを
売って儲（もう）けようとか➡
悪用しようとか
その類いの邪念を抱くと➡
たちまち枯れてしまうので
気を付けるように。
（ディアス）それを踏まえ、
村のみんなと話し合ったのだが！
（マヤ婆）種はセナイちゃんと
アイハンちゃんに任せて➡
私たちは元々なかったものとして➡
存在自体を忘れてしまった方が
いいんじゃないかね？
（ディアス）あの二人なら、これからも
正しく扱ってくれるだろうと！
（エルダン）分かったであるの！
僕たちもその決定に
従うであるの！
（カマロッツ）早速、多言無用を
徹底してまいります！
（エルダン）お願いであるの！
コホン（エルダンのせきこみ）
（エルダン）では仕切り直しであるの！
僕がお預かりしているのは、
ディアス殿への陛下の心配りであるの。
（ディアス）心配り？
（ディアス）陛下は、マイザー殿下の横領と➡
ディアーネの件について➡
ディアス殿に申し訳なく
思っておられるであるの！
（エリー）つまり、お詫びってことね？
（エルダン）うん！
（エルダン）
であるから、ディアス殿には公爵位➡
新たな家名を名乗る権利、
三年間の免税措置➡
この三つが与えられたであるの！
（エリー）ええ！
（エルダン）詳細を記した文書と
公爵の印章であるの！
（エリー）いきなり公爵とは
陛下も随分奮発したわね！
何かの思惑を感じるのだけど！
（エルダン）陛下は今、
戦事中の失作と後継者争いで➡
微妙な立場にあられるの！
退位された後、特権を
持つ公爵が味方にいないと➡
安心して与世を暮らすことも
難しいであるの！
（エイマ）今の会話は記録しますか？
（エリー）
ダメ、ダ、ダ、ダメだ、ダメだ！
（エルダン）そういった事情で➡
ディアス殿が受け取るはずだった
資金の準備にも時間がかかるから➡
僕の方で立て替えて欲しいとの...
（ディアス）いや、資金は必要ない！
（エルダン）ええ？
理由を聞いてもいいであるの？
（ディアス）うん　そもそも
私は気にしていないというか➡
むしろ無一問でよかった
とさえ思っているんだ！
金貨を携え、王国の人間を
引き連れていたら➡
アルナーとは出会えて
いなかっただろう！
（ディアス）彼女との絆がなければ、
イルク村も存在しなかった！
そして、イルク村に
住むみんなが好きだ！
だからこれからも、
誰かからの資金に頼らず➡
みんなと一緒にイルク村を育て、
守っていきたいと思っている！
（エルダン）
ディアス殿のお気持ちは
よく分かったであるの！
ただ、国への貸し付けが多いほど➡
貴族は発言権が増すであるの！
僕は返済を求める気はないから、
陛下の懐も痛まないであるの！
（ディアス）ふん、そういう仕掛けを
知ると断りづらくなるな！
（エリー）はいいいいい！
自分たちの手で村を大きくしたい
というお父様の思いにも➡
反しない名案を思いついたわ！
（エリー）道よ！
（ディアス／エルダン）道？
（エリー）イルク村とカスデクス領を
繋ぐ街道を作ることを提案するわ！
それにはとんでもない
お金がかかるから➡
資金の使い道としてはぴったり！
（エルダン）なるほど、
その通りであるの！
（エルダン）では
早速現場を見に行くであるの！
（エリー）ええ、そうしましょう！
（エイマ）会議は終了…ですかね？
（ディアス）ああ　あっ
（ディアス）「家名」、家の名前...
まったく思いつかない！
（ベン）おお、邪魔するぞ
（ディアス）ベン叔父さん
（ベン）ちょっと貸せい
新しい家名な、
考えてやったぞ！
（ディアス）ああ！
（ベン）ちゃーんとアルナーさんと
セナイとアイハンに相談して決めたんだ➡
文句ないだろ？
（ディアス）え？
（ベン）メーアバダル、これがお前と
この地に相応しい家名ってやつだ！
（ディアス）メーアバダル？
（ベン）メーアはあの羊子
バダルはアルナーさんによれば
古い言葉で「勇者」を意味するんだと。
メーアバダルと繋げると、
「メイアを守る勇者」という意味になるそうだ！
（ディアス）どうして、この言葉を？
（ベン）家名はここの地名にもなる➡
となると　隣人である鬼人族も
その名前なら受け入れやすいだろう！
元の家名は「ネッツロース」
だったって？
（ディアス）ああ、
確か最初にここに来た時➡
役人はそんなことを。
（ベン）ふん、古い王国語で➡
「不必要（ふひつよう）」
なんて意味の名前より➡
こっちの方がいいだろう！
サンジーバニーをお前に渡したのも、
言葉をしゃべるメーアだった！
つまり、メーアは「神の密使い」だ！
そのうちメーアを守る神殿でも
建てるつもりだから➡
この家名に相応しい
立派な領主様になってくれよ！
（ディアス）うん！
（アルナー）まだ届けを
済ませてなかったのか？
後は新しい自分の名前を
書くだけなんだろ？
（ディアス）それなんだが➡
（ディアス）アルナーの
名前も書き加えたいんだ！
（アルナー）うん？
（ディアス）アルナーは私の家族で➡
領主である私を助けてくれることを
公式な書類に記したいんだ！
（アルナー）ふん
（ディアス）セナイとアイハンの名前も、
許してくれるなら、家族として書き加えたい！
（セナイ）私はディアスの子　セナイ
（アイハン）私はディアスの子　アイハン
（アルナー）フフッ
（アルナー）私も、もちろん構わない！
それならついでに、
こういうのはどうだ？
（ディアス）ん？
（ディアス）新しい家名の届け出をしたい！
（エルダン）慎んでお預かりするであるの！
うん？ この署名は➡
領主「ディアス・メーアバダル」➡
領主補佐「アルナー」➡
補佐見習い「セナイ」
同じく「アイハン」。
（エルダン）こんな形式は初めて見るけど
素晴らしい署名であるの！
（アルナー）これも渡しておきたい！
（エルダン）うん？
（ディアス）
今までに作ってきた施設の一覧と、
領民全員の名簿だ！
それがこの領地のすべて
今の私のすべてだ！
何もない草原から、
みんなの力でここまで来た！
今後さらに充実させ➡
亜人も人間も　誰もがみんな➡
楽しく暮らせるように
していきたい！
（エルダン）ふん　ディアス殿
いいえ、メーアバダル公！
改めて、差別や争いをなくすという➡
僕の待望に協力を
お願いするであるの！
（ディアス）エルダン、
全力で答えることを約束しよう！
（クラウス）
どこまでもついていきます　ディアス様。
（カニス）うん
（マヤ婆）
坊やがこの先どうなるか
見届けるまでは死ねないね。
メーメー（メーアの鳴き声）
メーアメーア（メーアの鳴き声）
（アルナー）よし、話はまとまった
後は宴だ！
盛大に、やるぞ！
（クラウス）やった！
（村人たちの歓声）
（カニス）盛り上げていきましょう！
（エイマ）楽しみです！
（エリー）ごちそう作っちゃうわよー！
（セナイ）クルミパン作る！
（ディアス）領民ゼロ人から始まった➡
（アイハン）たくさん作る！
領主としての日々は、
これからも続いていく！
アルナーが１８歳になるまでに➡
もっと素晴らしい
領主になってみせるさ！
（アルナー）ディアス、
今男気溢れることを考えたな？
（ディアス）ええ？
ああ
（アルナー）フフッ
（ディアス）ああ、考えたよ！